
היתרונות של פורמט parquet לאחסון מידע:

1. מבחינת דחיסה: תומך בדחיסת הנתונים ומקטין את גודל הקובץ בצורה משמעותית, במיוחד עבור נתונים עם ערכים דומים

2. מבחינת ביצועים: הפורמט שהנתונים מאוחסנים זה בצורת עמודות מה שעוזר לקריאה יעילה יותר של הנתונים, אם צריך לבצע חישובים לפי עמודות, 
    הוא יודע לקרא לפי עמודה ולא צריך לקרא את כל השורות

3. מבחינת תמיכה בסוגי נתונים: הפורמט תומך גם בנתונים במבנים מורכבים כמו רשימות

4. אופטימזציה לשאילתות: בגלל המבנה של עמודות בפורמט הזה יש אפשרות לבצע אופטימזציות על שאילתות מה שמביא ליעילות גבוהה יותר מבחינת זמן - בביצוע.
